# Mapeamento Sistemático da Literatura

Nosso Mapeamento Sistemático (MS) enfatizou a importância das inovações tecnológicas no processo de ensino-aprendizagem de línguas de sinais, o que revelou gaps interessantes. Resumidamente, analisamos 185 estudos primários, onde notamos a falta de _design patterns_ e boas práticas nos estudos primários selecionados, o que compromete o compartilhamento e a reutilização eficientes de seus Objetos de Aprendizagem (OAs). Diante destas lacunas e das tendências emergentes citadas, projetamos a _**Arquitetura Speech2Learning**_. Uma abstração que propõem diretrizes de desenvolvimento para a criação de soluções SST-based, promovendo maior acessibilidade de seus OAs, em especial os audíveis.

## Publicações

### [_The Role of Technology to Teaching and Learning Sign Languages: A Systematic Mapping_](https://doi.org/10.1109/FIE44824.2020.9274169)

IEEE Frontiers in Education Conference (FIE)

> _Context: The teaching and learning process has become essential for the evolution of the society as a whole. However, there are still major challenges for achieving the global goals of education, especially if we consider the portion of the population with some type of physical disability. In this context, according to World Federation of the Deaf (WFD), deaf children face many difficulties in education due to inappropriate learning environments. Also, this problem is compounded by the lack of consistency worldwide in the provision of sign language interpreting and translation. Motivation: However, the advent of technology is having a significant impact on the way that sign language interpreters and translators work. In this sense, the union between Information and Communication Technologies (ICT) and modern pedagogical practices can be the genesis for the creation of a global learning environment based on sign languages. Objective: In this scenario, this work aims to: (i) obtain an overview of the areas of Software Engineering and their technological solutions in the fields of teaching and learning sign languages; (ii) identify the main educational topics; and (iii) the most investigated sign languages. Method: Therefore, we conduct a Systematic Mapping (SM) with a focus on technologies applied in the teaching and learning of sign languages. Results: We selected 139 primary studies, using a search approach that includes both manual and automated searches, in addition to providing quality criteria for evaluating results. Thereby, we obtained pertinent information about the implemented solutions, in addition to the educational topics and sign languages covered. Conclusions: We conclude that technologies have already contributed to the teaching and learning of sign languages. In this context, different approaches were found, from solutions on traditional platforms (Web, Mobile and Desktop) to the use of Augmented Reality (AR) in smart glasses. However, no solution aims to enable communication between different sign languages, which shows a limitation that can motivate even more innovative research._

### [_Tecnologias Aplicadas ao Ensino e Aprendizagem de LIBRAS: Um Mapeamento Sistemático_](https://doi.org/10.5753/cbie.sbie.2020.812 "‌")

Simpósio Brasileiro de Informática na Educação (SBIE)

> No Brasil, existem 9,7 milhões de deficientes auditivos (cerca de 5,1% da população). Essas pessoas são usuárias em potencial da Língua Brasileira de Sinais (LIBRAS), mas apenas uma parcela delas terá acesso à alfabetização, tendo em vista as dificuldades socioeconômicas nacionais. Por outro lado, o advento da tecnologia vem impactando positivamente nas dinâmicas de ensino e aprendizagem. Nesse contexto, este trabalho tem como objetivo obter uma visão geral das soluções tecnológicas que vêm sendo utilizadas no ensino de línguas de sinais, com ênfase na LIBRAS. Para isso, um Mapeamento Sistemático (MS) foi conduzido, cuja etapa de busca manual identificou 46 estudos primários em conferências, periódicos e revistas brasileiras. De modo geral, observou-se que as tecnologias já vêm contribuindo consistentemente para o ensino da LIBRAS. A grande maioria dos estudos foram publicados nos últimos 10 anos, o que sugere uma linha de pesquisa emergente. Nesse sentido, foram identificadas diferentes tipos de abordagens, desde a análise e projeto até a construção e validação de soluções tecnológicas.

### [_Tecnologias Aplicadas ao Ensino e Aprendizagem com Línguas de Sinais: Um Mapeamento Sistemático Sob as Perspectivas Nacional e Internacional_](https://doi.org/10.22456/1679-1916.110217)

Revista Novas Tecnologias na Educação (RENOTE)

> O advento da tecnologia vem impactando positivamente as dinâmicas de ensino e aprendizagem. De fato, a união entre as Tecnologias de Informação e Comunicação (TICs) e práticas pedagógicas modernas tem proporcionado ambientes educacionais mais dinâmicos e inclusivos. Nesse contexto, este trabalho tem como principal objetivo obter uma visão geral das soluções tecnológicas que vêm sendo utilizadas no ensino com ênfase nas línguas de sinais. Além disso, os seguintes objetivos específicos foram definidos: (i) identificar os tipos de soluções investigadas; (ii) apresentar os tópicos educacionais mais relevantes; e (iii) identificar as línguas de sinais mais exploradas. Para isso, um Mapeamento Sistemático (MS) foi conduzido, no qual foram consideradas as buscas manual e automatizada. O MS identificou 185 estudos primários, obtendo um panorama das principais soluções tecnológicas relacionadas ao domínio das línguas de sinais na educação. Com isso, também foi possível delinear as publicações com foco na Libras. De modo geral, este estudo conclui que as tecnologias já vêm contribuindo consistentemente para o ensino e aprendizagem através das línguas de sinais. Nesse sentido, a grande diversidade tecnológica das soluções foi discutida, além das nuances com relação aos tópicos de ensino e línguas de sinais exploradas.