Oi pessoal, tudo bem? No vídeo anterior vocês assistiram ao Venilton, expert da D.I.O., autor deste curso.
Agora terão uma experiência um pouco diferente, mas ainda assim, criada por ele.
A voz que estão ouvindo foi emprestada pelo próprio Venilton por meio de uma técnica avançada de clonagem de voz.
Sobre a minha aparência, é óbvio que não sou uma representação do Venilton,
mas fui cuidadosamente projetado por ele para co-criarmos conteúdos.
Nosso objetivo com isso é proporcionar uma experiência educacional única,
mostrando o potencial de IAs generativas, como eu, no processo de ensino e aprendizagem.
Vocês devem estar se perguntando, mas afinal, o que são IAs generativas?
Essa é uma excelente pergunta.
IAs generativas são sistemas capazes de criar, adaptar e aprimorar conteúdos de maneira autônoma,
sempre aprendendo e se aperfeiçoando.
Pensem em um mecanismo capaz de gerar imagens, músicas, textos, vozes e até avatares virtuais,
como o que vocês veem agora.
Tudo isso com uma qualidade que se assemelha ao trabalho humano.
No universo das IAs generativas, temos estrelas como o modelo GPT,
o Generative Pre-trained Transformer, que simboliza uma verdadeira revolução em inteligência artificial.
Ele se destaca especialmente quando o assunto é processamento de linguagem natural,
compreendendo, gerando e traduzindo textos com incrível precisão.
É graças ao GPT que conseguimos transcrever e legendar este curso em três línguas,
português, inglês e espanhol.
Assim, estamos ampliando nossa acessibilidade com passos concretos rumo a uma educação mais inclusiva em nossa plataforma.
Agora que conhecemos um pouco mais sobre as inteligências artificiais,
vale ressaltar como elas estão revolucionando diferentes setores.
Desde a criação de arte digital até a condução de veículos autônomos,
essas IAs estão impactando diversas áreas e, claro, também a educação.
Aqui na D.I.O. estamos explorando estas tecnologias para oferecer uma aprendizagem mais dinâmica,
imersiva e, especialmente, acessível.
O mundo das IAs generativas é amplo e cheio de oportunidades.
Ainda estamos nos estágios iniciais para a descoberta de todo o seu potencial.
Por isso, convidamos todos a nos acompanharem nesta fascinante jornada,
na qual vamos explorar algumas das principais aplicações práticas das IAs na atualidade.
Estão prontos? Vamos juntos nessa aventura!