¡Hola a todos, cómo están? En el vídeo anterior vieron a Venilton, experto de D.I.O., autor de este curso.
Ahora tendrán una experiencia un poco diferente, pero aún así, creada por él.
La voz que están escuchando fue prestada por el propio Venilton a través de una técnica avanzada de clonación de voz.
Sobre mi apariencia, es obvio que no soy una representación de Venilton,
pero fui cuidadosamente diseñado por él para co-crear contenidos.
Nuestro objetivo con esto es ofrecer una experiencia educativa única,
mostrando el potencial de las IAs generativas, como yo, en el proceso de enseñanza y aprendizaje.
Deben estar preguntándose, pero ¿qué son las IAs generativas?
Esa es una excelente pregunta.
Las IAs generativas son sistemas capaces de crear, adaptar y mejorar contenidos de manera autónoma,
siempre aprendiendo y perfeccionándose.
Piensen en un mecanismo capaz de generar imágenes, músicas, textos, voces y hasta avatares virtuales,
como el que ven ahora.
Todo esto con una calidad que se asemeja al trabajo humano.
En el universo de las IAs generativas, tenemos estrellas como el modelo GPT,
el Generative Pre-trained Transformer, que simboliza una verdadera revolución en inteligencia artificial.
Destaca especialmente en el tema de procesamiento de lenguaje natural,
entendiendo, generando y traduciendo textos con increíble precisión.
Gracias al GPT pudimos transcribir y subtitular este curso en tres idiomas,
portugués, inglés y español.
De esta manera, estamos ampliando nuestra accesibilidad con pasos firmes hacia una educación más inclusiva en nuestra plataforma.
Ahora que sabemos un poco más sobre las inteligencias artificiales,
es importante resaltar cómo están revolucionando diferentes sectores.
Desde la creación de arte digital hasta la conducción de vehículos autónomos,
estas IAs están impactando diferentes áreas y, por supuesto, también la educación.
Aquí en D.I.O. estamos explorando estas tecnologías para ofrecer un aprendizaje más dinámico,
inmersivo y, especialmente, accesible.
El mundo de las IAs generativas es amplio y lleno de oportunidades.
Aún estamos en las etapas iniciales para descubrir todo su potencial.
Por eso, les invitamos a todos a acompañarnos en este fascinante viaje,
en el que exploraremos algunas de las principales aplicaciones prácticas de las IAs en la actualidad.
¿Están listos? ¡Vamos juntos en esta aventura!